Bu size verdiğimiz orijinal XML.
Dikey LinearLayout.
Öğeler dikey sütunda çıkıyordu.
Testteki resme göre,
öğenin daha çok RelativeLayout kullanan
bir öğe listesine benzemesini istiyoruz.
İşte çözüm.
Yerleşimi fotoğraf solda ve üç metin
görünümü sağ tarafta
olacak şekilde değiştirdik.
Bu yerleşimi oluşturmak için kök görünümü
LinearLayout yerine RelativeLayout
olacak şekilde değiştirdim.
Açma etiketi olduğu için,
aşağıdaki kapatma etiketini
de güncellemem lazımdı.
Açma ve kapatma etiketleri arasında
dört child görünümümüz var.
Aynı zamanda dikey yönelim
özelliğini kaldırdım,
çünkü o LinearLayout'a ait.
RelativeLayout için yönelim
özelliğine ihtiyaç yok.
Resim zaten doğru konumlanmıştı.
RelativeLayout'un ilk child'ı her zaman
varsayılan ayar olarak sol üst
köşede konumlanır.
Liste öğemiz için istediğimiz şey bu,
bu yüzden aynı kalıyor.
Sonra "Pebble Beach"
diyen TextView'imiz var.
Bu TextView'i ImageView'in sağ tarafına
konumlamak istiyoruz, bu yüzden
layout_torightof özelliğini eklemeli,
sonra da ImageView'e atıf vermeliyiz.
ImageView'e atıf vermek için,
ImageView'e
ID özelliği eklemeliyiz.
Ona "fotoğraf" adını verdim, ama
isterseniz başka bir şey diyebilirsiniz.
Bu resmi ve ilk TextView'i
doğru konumladı.
Sonraki TextView "California"
metnini göstermek için.
"California" TextView'i resmin sağına ve
"Pebble Beach" TextView'in
altına konumlanmalı.
Bu yüzden, ilk olarak layout_toRightof
özelliğini ekleyerek
fotoğrafa atıf yaparız.
Sonra altına diğer bir
yerleşim özelliği ekleriz
ve sonra ilk TextView'e atıf veririz.
Bu aynı zamanda bu ilk TextView için bir
ID eklemeyi gerektirdi ve buna "ad" dedik.
Güzel, bu pozisyon, ImageView
ve iki TextView.
Son olarak, mesafeyi, 10 mil uzaklığı
gösteren TextView var.
Resmin sağında ve
"California" TextView'in
altında konumlanmış.
Bu yüzden, resme atıf olsun diye
layout_toRightof özelliğini
eklemeliyiz ve aynı zamanda aşağıdaki
yerleşim için bir özellik eklemeli
ve sonra yer TextView'e atıf vermeliyiz.
Bu yer TextView için ID
eklemeyi içerdi.
Aynı zamanda mesafe
TextView için ID ekledim.
Hiçbir yerde atıf vermediğimiz hâlde,
bir görünüme ID vermek sorun olmaz.
Sonradan atıfta bulunmak
isterseniz, zaten orada olur.